Tehtäviä

1. Selvitä, mitkä asiat vaikuttavat tietokoneiden suorituskykyyn?

a) Suorittimen eli prosessorin ytimien määrä, kellotaajuus.
b) RAM:in määrä ja kellotaajuus.
c) Kovalevyn kirjoitus ja lukunopeus, sekä tilan määrä.
d) Muiden prosessien määrä: jos tietokoneella on muita prosesseja tai ohjelmia käsiteltävänä, se voi vaikuttaa nopeuteen.
e) Näytönohjaimen muistin määrä ja nopeus, näytönohjaimen grafiikkasuorittimen nopeu



2. Millaiset ovat oman tietokoneesi tekniset ominaisuudet?

- Intel i5-3570k: 4.3GHz 4-ytiminen, GeForce GTX980: 4GB muisti, 1.2 MHZ kellotaajuus. 500GB SSD levy, 1TB kovalevy


3. Mitä eroa on tavallisella tietokoneella ja palvelin-tietokoneella?

- palvelin-tietokoneet:
	
	a) käyvät läpi vaativamman laatuvalvonnan, koska niiden on kestettävä vuosien jatkuvan käytön. 24/7
	b) kalliimpaa
	c) optimoitu erilailla
		- sen on palveltava suurempia määriä tehtäviä,
	   	- fyysesti kestävämpi (esim tärinälle tai lämmölle), 
		- käyttää sähköä ja tilaa tehokkaammin
	d) yhteensopiva muiden palvelin-laitteiden kanssa (ECC, rekisteröity RAM)


4. Mitä tarkoittaa suorittimen (engl. processor) ydin (core)?

Processor = kokonaisuus, Ydin = komentoja suorittava komponentti, 
joka voi suorittaa yhtä tehtävää samanaikaisesti. Moniytimisyys mahdollistaa monen tehtävän
samanaikaisen suorittamisen.



5. Mitä tarkoitetaan 32- tai 64-bittisyydellä?

32-bittiset suorittimet käsittelevät data yksikköjä, jotka ovat suurimillaan 32-bittisiä. 32-bittinen suoritin voi
hyödyntää vain maksimissaan n. 4GB:ia RAM:ia.

6. Tutustu .NET-ympäristön komentoon ”dotnet”. Mitä sillä voi tehdä?
