Harjoitus 4. Kytke tekemääsi JavaScript-sovellukseen laaduntarkastustyökalu ESLint (tai TSLint)

Mitä hyötyä tällaisista työkaluista voi olla?

-Että saadaan toimivaa ja siistiä koodia kehitysvaiheessa.

1. Selvitä, mitkä ovat kolme yleisintä ohjelmointikieltä web-sovellusten kehittämiseen tällä
hetkellä.

-(HTML, CSS) Javascript, Python, PHP

2. Selvitä, mitä tarkoitetaan käsitteellä alusta (engl. platform) web-sovelluksista puhuttaessa?

- Arkkitehtuuri, kieli  ja teknologiat, mitä käyttää tietyn sovelluksen kehittämiseen.

3. Pohdi, mitä eroja ja samankaltaisuuksia tietokoneiden ohjelmointikielillä on ihmisten
käyttämiin kieliin.

- Sovitut käytännöt, syntaksi. Erona: ohjelmointikielien tarkoitus on määrittää joukko komentoja, joita
koneet tai kääntäjät pystyvyt käsittelemään.

4. Git on yksi tämän hetken suosituimmista versionhallintajärjestelmistä. Mitä muita
versionhallintajärjestelmiä on olemassa? Nimeä ainakin kolme.

5. Listaa syitä, miksi versionhallinta on hyödyllinen, vaikka koodaisit sovelluksia vain yksin?