Harjoitus 4. Kytke tekemääsi JavaScript-sovellukseen laaduntarkastustyökalu ESLint (tai TSLint)

Mitä hyötyä tällaisista työkaluista voi olla?

-Että saadaan toimivaa ja siistiä koodia kehitysvaiheessa.

1. Selvitä, mitkä ovat kolme yleisintä ohjelmointikieltä web-sovellusten kehittämiseen tällä
hetkellä.

-(HTML, CSS) Javascript, Python, PHP

2. Selvitä, mitä tarkoitetaan käsitteellä alusta (engl. platform) web-sovelluksista puhuttaessa?

- Arkkitehtuuri, kieli  ja teknologiat, mitä käyttää tietyn sovelluksen kehittämiseen.

3. Pohdi, mitä eroja ja samankaltaisuuksia tietokoneiden ohjelmointikielillä on ihmisten
käyttämiin kieliin.

- Sovitut käytännöt, syntaksi. Erona: ohjelmointikielien tarkoitus on määrittää joukko komentoja, joita
koneet tai kääntäjät pystyvyt käsittelemään. Ihmiskielellä voidaan kommunikoida abstrakteja ideoita ja jutella ilman syvempää
tarkoitusta.

4. Git on yksi tämän hetken suosituimmista versionhallintajärjestelmistä. Mitä muita
versionhallintajärjestelmiä on olemassa? Nimeä ainakin kolme.

-VCS, version control systems: CVS(Centralized Version Control): Subversion(SVN), DVCS(Distributed Version Control System): Github, AWS CodeCommit(Cloud), 
Bitbucket

5. Listaa syitä, miksi versionhallinta on hyödyllinen, vaikka koodaisit sovelluksia vain yksin?

- Branches (Oksat): kykenee kehittämään eri versioita samanaikaisesti tallentamatta niitä päällekäin.
- Historia: palautus vanhempaan versioon tarvittaessa, kuten yllättävien bugien ilmentyminen uusimassa versiossa.
- Tagit ja check ins: kommentoi ja merkitse seurataksesi edistystä ja helpottaa kirjanpitoa ja ajatuksenkulkua.